# Your Big Project

Ketika melakukan sesuatu, tentunya kita harus tahu terlebih dahulu apa tujuan kita melakukan hal tersebut. Begitu pula ketika kita belajar di Sekolah Big Data, kita haruslah tahu terlebih dahulu apa yang akan kita capai di akhir pembelajaran. 

Tujuan inilah yang biasa kami sebut sebagai Big Project. Untuk Sekolah Big Data, project yang akan dikerjakan adalah membuat arsitektur data untuk keperluan suatu perusahaan.

## Background

Saat ini, Anda adalah salah seorang data engineer di salah satu platform manajer investasi yang sedang ekspansi, bernama ***Cilvest***. Cilvest ingin melakukan *ingest data dari Twitter* untuk melihat seberapa besar demand masyarakat Indonesia dalam investasi. Ada beberapa instrumen investasi yang ingin diketahui demand-nya oleh Cilvest, yaitu saham, reksadana, dan sukuk.
Anda diminta untuk benar-benar membuat seluruh data infrastruktur dari awal sesuai yang sudah dipelajari dan running dengan baik. Ada nilai tambah jika Anda bisa memberikan saran + alternatif infrastruktur di Cloud kepada Cilvest.

Disini diharapkan semua komponen yang sudah dipelajari harus bisa running dengan baik, seperti :

1. Pada project ini, Anda diminta untuk mendapatkan data / collecting data dari sosial media Twitter menggunakan coding, atau sebagai alternatifnya, Anda bisa menggunakan engine berikut: https://github.com/agalea91/twitter_search. Data yang diminta adalah seberapa banyak orang berdiskusi terkait instrumen investasi yand disebutkan diatas. Tugas Anda adalah melakukan ingest data dari Twitter ke Apache Kafka. Untuk mempermudah pengerjaan, collecting data dapat menggunakan engine  yang telah diberikan, kemudian data disimpan ke suatu direktori. Selanjutnya, kafka-connect-spooldir bisa mengambil data dari direktori tersebut untuk dikirim ke Kafka. Untuk referensinya, Anda dapat melihat di halaman https://docs.confluent.io/kafka-connect-spooldir/current/index.html 
2. Pembuatan Data Lake
3. Data di-load ke Elasticsearch dan Kibana serta BigQuery.
4. Karena startup ini masih dalam tahap pengembangan, Cilvest mengharapkan Anda membangun infrastruktur data dengan budget seefisien mungkin. Tugas lainnya adalah Anda perlu membuat rancangan infrastruktur yang akan dibangun pada platform [draw.io](https://draw.io), kemudian hitunglah budget yang akan Anda keluarkan dengan infrastruktur tersebut selama 1 tahun. Untuk perhitungan budget ini, Anda dapat menggunakan alat bantu [GCP Calculator](https://cloud.google.com/products/calculator) Semakin efisien budget yang dikeluarkan, maka akan ada nilai tambahan.